# `class`を使ってみよう

## プロフィールカードらしくスタイリングする
`index.html`の11行目の`<div>`タグに`class`属性を追加してみましょう。

```html
  <div class="card">
```

子のチュートリアルで作成しているプロフィールカードは複数の`div`要素を使って構成されています。
そのため、各`div`要素に対して個別にスタイルを指定するために、`class`属性を使ってスタイルを適用します。

`class`属性は、その名のとおり、要素を分類するための属性です。
今回は、プロフィールカードを表す`card`というクラスを追加して、スタイルを指定します。

`style.css`の最後に以下のスタイルを追加してみましょう。

```css
.card {
  /* カードの大きさを指定 */
  width: 50vh;
  height: 30vh;
  /* カードの余白を指定 */
  padding: 4vh;
  /* カードの背景色を指定 */
  background-color: khaki;
  /* カードの角丸を指定 */
  border-radius: 1vh;
  /* カードの影を指定 */
  box-shadow: 0 4vh 2vh rgba(0, 0, 0, 0.2);
}
```

このスタイルでは、プロフィールカードを表す`card`クラスに対して以下のスタイルを指定しています。
`class`属性を指定して要素にスタイルを適用する場合は、クラス名の前に`.`（ドット）を付けて指定します。

- `width: 50vh;`：カードの幅をビューポートの高さに対して50%に設定します。
- `height: 30vh;`：カードの高さをビューポートの高さに対して30%に設定します。
- `padding: 4vh;`：カードの内側の余白をビューポートの高さに対して4%に設定します。内側の余白を指定しないと、カード内の要素がカードの端にぴったりと近づいてしまうため、見栄えが悪くなります。
- `background-color: khaki;`：カードの背景色をカーキに設定します。このように、色を指定する際は色の名前を直接指定することもできます。ただし、色の名前を指定する場合は、CSSで定義されている色の名前を指定する必要があります。
- `border-radius: 1vh;`：カードの角丸をビューポートの高さに対して1%に設定します。角丸を指定することで、カードの角が丸くなり、見栄えが良くなります。
- `box-shadow: 0 4vh 2vh rgba(0, 0, 0, 0.2);`：カードに影を付けるためのスタイルを指定します。`box-shadow`は、要素に影を付けるプロパティで、`0 4vh 2vh rgba(0, 0, 0, 0.2)`を指定することで、横方向の影の位置を0、縦方向の影の位置を4vh、影のぼかしの量を2vh、影の色を黒（`rgba(0, 0, 0, 0.2)`）に設定します。`rgba`は、赤（Red）、緑（Green）、青（Blue）、透明度（Alpha）の4つの値を指定することで、色を指定する関数です。透明度は0～1の範囲で指定し、0に近いほど透明になります。

これで、プロフィールカードらしくスタイリングすることができました。
実際にブラウザで表示してみて、スタイルが適用されていることを確認しましょう。
すでにブラウザで表示している場合は、リロードして変更を反映させてください。

## お疲れ様でした！
これで、`class`を使ってスタイルを指定する方法を学びました。
次のステップが最後になります。最後まで頑張りましょう！

次のステップ: [ステップ4 - レイアウトを整えてカードを完成させよう](../step-4/README.md)
