# CSSとは？

CSS（Cascading Style Sheets）は、HTMLのスタイルを指定するための言語です。
CSSを使うことで、HTMLの見た目を自由に変更することができます。

CSS自体はテキストファイルであり、HTMLと同じようにテキストエディタで編集することができます。
なぜCSSはAdobe PhotoshopやAdobe Illustratorなどのグラフィックソフトウェアのように直感的に操作できないのでしょうか？
その理由はそれぞれの用途や目的が異なるためです。

グラフィックソフトウェアは、画像や動画などのメディアを作成するために使われます。
グラフィック表現に特化しており、デザインやレイアウトを直感的に操作することができます。

一方、CSSはHTMLのスタイルを指定するための言語であり、Webページのデザインやレイアウトを制御するために使われます。
あくまでも主役はHTML、つまりテキストであり、CSSはHTMLのスタイルを指定するための補助的な役割を担っているに過ぎません。

過去にはHTMLに見た目に作用するタグなどが導入されたこともありましたが、本来、HTMLは文書の構造を定義するための言語であり、見た目を指定するための言語ではないため、現代では見た目に関する情報はCSSで指定することが推奨されています。

## CSSの基本構文

CSSは以下のような形式で記述されます。

```css
セレクタ {
  プロパティ: 値;
}
```

- セレクタ: スタイルを適用する要素を指定します。
- プロパティ: スタイルの種類を指定します。
- 値: スタイルの値を指定します。

セレクタはHTMLの要素名やクラス名、ID名などを指定することができます。
プロパティはスタイルの種類を指定するためのキーワードであり、値はプロパティに対する具体的な値を指定します。

例えば、以下のようなCSSを記述することで、`h1`要素に赤色の文字色を指定することができます。

```css
h1 {
  color: red;
}
```

このように、CSSを使うことでHTMLの見た目を自由に変更することができます。

## CSSの基本プロパティ

CSSには様々なプロパティが用意されており、それぞれのプロパティには異なる効果があります。
以下に、よく使われるCSSの基本プロパティをいくつか紹介します。
いずれも今覚える必要はありませんが、実例を見ておくことで、CSSの基本的な使い方を理解することができます。

### color

`color`プロパティは、テキストの色を指定するためのプロパティです。
色はキーワード（`red`など）やRGB値（`rgb(255, 0, 0)`など）で指定することができます。

```css
h1 {
  color: red;
}
```

### font-size

`font-size`プロパティは、テキストのサイズを指定するためのプロパティです。
サイズはピクセル（`px`）やパーセント（`%`）などで指定することができます。

```css
h1 {
  font-size: 24px;
}
```

### background-color

`background-color`プロパティは、背景色を指定するためのプロパティです。
色はキーワード（`red`など）やRGB値（`rgb(255, 0, 0)`など）で指定することができます。

```css
body {
  background-color: rgb(255, 255, 255);
}
```

### margin

`margin`プロパティは、要素の外側の余白を指定するためのプロパティです。
上下左右の余白を一括で指定することも、個別に指定することもできます。

```css
h1 {
  margin: 10px;
}

p {
  margin-top: 20px;
  margin-bottom: 20px;
  margin-left: 10px;
  margin-right: 10px;
}
```

これらのプロパティを組み合わせることで、HTMLの見た目を自由に変更することができます。

## CSSの基本セレクタ

CSSには様々なセレクタが用意されており、それぞれのセレクタには異なる効果があります。
以下に、よく使われるCSSの基本セレクタをいくつか紹介します。

### タグセレクタ

タグセレクタは、HTMLの要素名を指定することでスタイルを適用するセレクタです。
指定した要素全体にスタイルが適用されます。

```html
<h1>見出し</h1>
```

```css
h1 {
  color: red;
}
```

### クラスセレクタ

クラスセレクタは、HTMLのクラス名を指定することでスタイルを適用するセレクタです。
指定したクラス名を持つ要素にスタイルが適用されます。

```html
<p class="text-red">赤色のテキスト</p>
```

```css
.text-red {
  color: red;
}
```

### IDセレクタ

IDセレクタは、HTMLのID名を指定することでスタイルを適用するセレクタです。
指定したID名を持つ要素にスタイルが適用されます。

```html
<h1 id="header">見出し</h1>
```

```css
#header {
  font-size: 24px;
}
```

これらのセレクタを組み合わせることで、HTMLの特定の要素にスタイルを適用することができます。

## まとめ

CSSはHTMLのスタイルを指定するための言語であり、HTMLの見た目を自由に変更することができます。
CSSの基本構文は、セレクタ、プロパティ、値の組み合わせで記述されます。
CSSの基本プロパティには、`color`、`font-size`、`background-color`、`margin`などがあります。
CSSの基本セレクタには、タグセレクタ、クラスセレクタ、IDセレクタなどがあります。
