# 様々な背景を設定してみよう

## 背景に画像を設定する
まずは背景に設定したい画像を`profile-card`ディレクトリに保存しましょう。
あとから文字色を変更することもできますので、お好きな画像を選んでみてください。

`style.css`の`.card`セレクタを以下のように変更して、背景に画像を設定しましょう。

```diff
.card {
  ...
-  /* カードの背景色を指定 */
-  background-color: khaki;
+  /* カードの背景画像を指定 */
+  background: url("background.jpg") no-repeat center center/cover;
  ...
}
```

`background`プロパティとは、背景に関するプロパティをまとめて指定するためのショートハンドプロパティです。

ショートハンドプロパティとは、複数のプロパティを1つのプロパティで指定する方法のことです。
ショートハンドプロパティには、`background`プロパティの他にも、`margin`、`font`、`box-shadow`などがあります。

以下のように、`background`プロパティを使って背景画像を設定します。

```css
.card {
  background: url("background.jpg") no-repeat center center/cover;
}
```

- `url("background.jpg")`：`url()`関数に画像ファイルのパスを指定して、背景画像として表示する画像を指定します。
- `no-repeat`：背景画像を繰り返し表示しないように指定します。
- `center center`：背景画像を要素の中央に配置します。
- `/cover`：背景画像を要素全体に表示するように拡大縮小します。

これで、背景に画像を設定することができました。
実際にブラウザで表示してみて、背景画像が表示されていることを確認しましょう。

画像によっては、文字色とのコントラストが低い場合があります。
その場合は、`color`プロパティを使って文字色を変更することができます。

```css
.card {
  ...
  color: white;
}
```

また、文字に影を付けることで、背景画像とのコントラストをさらに高めることができます。
`text-shadow`プロパティを使って、文字に影を付けてみましょう。

```css
.card {
  ...
  text-shadow: 0 0 0.5vh rgba(0, 0, 0, 0.5);
}
```

そのほかにも様々なテクニックがありますので、ぜひご自身で試してみてください。

## 画面の背景画像を設定する
最後に、画面全体の背景に画像を設定してみましょう。
お好みの画像を選んで、`profile-card`ディレクトリに保存してください。

画面全体に背景画像を設定するには、`body`要素に背景画像を設定します。

```css
body {
  ...
  background: linear-gradient(140deg, #fff 40%, #fffd 80%, #fffc 100%),
    url("body-background.jpg") no-repeat center center/cover;
}
```

`background`プロパティは、カンマ（`,`）で区切って複数の背景効果を指定することができます。
上記の例では、`linear-gradient()`関数と`url()`関数を使って、グラデーションと画像を組み合わせて背景を設定しています。
最初に指定したプロパティ値が最前面に表示され、後に指定したプロパティ値が背面に表示されるため、グラデーションが背景画像の上に表示されるようになります。

- `linear-gradient(140deg, #fff 40%, #fffd 80%, #fffc 100%)`：グラデーションを指定します。`linear-gradient()`関数に角度と色を指定して、グラデーションを作成します。
- `url("body-background.jpg")`：画像ファイルのパスを指定して、背景画像として表示する画像を指定します。

### `linear-gradient()`関数
`linear-gradient()`関数は、線形グラデーションを作成するための関数です。
`linear-gradient()`関数には、以下のように角度と色を指定します。

```css
body {
  background: linear-gradient(角度, 色1 位置1, 色2 位置2, ...);
}
```

- `角度`：グラデーションの方向を指定します。角度は、0deg（上から下）を基準に時計回りに指定します。また、`to top`、`to right`、`to bottom`、`to left`などのキーワードを使って、方向を指定することもできます。
- `色`：グラデーションの色を指定します。色は、16進数、RGB、RGBA、HSL、HSLAなどの形式で指定します。`red`、`blue`などのキーワードを指定することもできます。
- `位置`：グラデーションの位置を指定します。位置は、0%（開始位置）から100%（終了位置）までの範囲で指定します。省略すると、色は均等に配置されます。

今回指定したグラデーションは、左上から右下に向かって白色から透明色に変化するグラデーションです。
このように指定することで、左上は真っ白に、右下はほんのりと背景画像が透けて見えるようになります。

これで、画面全体に背景画像を設定することができました。
実際にブラウザで表示してみて、背景画像が表示されていることを確認しましょう。

画像によってはあまりきれいなグラデーションにならない場合がありますので、グラデーションの強度や角度を調整してみてください。
もしくはグラデーションを使わずに画像だけを表示するのも一つの方法です。

納得がいくまで調整してみてください！

## なぜ背景画像はHTMLの`img`要素ではなくCSSで設定する？
背景画像をHTMLの`img`要素で設定することもできますが、CSSで背景画像を設定することが一般的です。
なぜなら、HTMLの本質はコンテンツを構造化することであり、デザインはCSSで行うべきだからです。

HTMLは、コンテンツの意味を表現するためのマークアップ言語です。
背景画像はあくまでもデザインの一部であり、コンテンツとは異なるため、CSSで背景画像を設定することが適切です。

反対に、コンテンツとして重要な画像（例：記事のイラスト、製品の写真など）は、HTMLの`img`要素で設定することが適切です。
画像がコンテンツの一部である場合は、`img`要素を使って画像を表示することで、検索エンジンやスクリーンリーダーなどが画像を正しく認識できるようになります。

## お疲れ様でした！
これで、プロフィールカードがさらに魅力的なデザインになりました。
次のステップではアニメーションを追加して、動きのあるデザインにしてみましょう。

次のステップ: [アニメーションを追加しよう](../step-ex-2/README.md)
